# “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
## Задача
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью возможностей библиотеки `pandas` проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
## Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки проверяются данные и сравнивается поведение пользователей двух столиц.
## Этапы исследования:
* Обзор данных 
* Предобработка данных (обработка пропусков, устранение дубликатов, оформление заголовков в соответствии с правилами хорошего стиля)
* Проверка гипотез:
	1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
	2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
	3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
## Выводы:
В ходе исследования проведено сравнение музыкальных предпочтений жителей Москвы и Петербурга. Были проверены три гипотезы. Первая гипотеза подтвердилась полностью, вторая – подтвердилась только отчасти (разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена, на результат могли оказать влияние пропуски изначально имеющиеся в данных пропуски), третья гипотеза не подтвердилась (в жанровых предпочтениях москвичей и петербуржцев много общего)
## Используемые библиотеки
*Pandas*
