# Обучение модели классификации комментариев
## Задача
Определение токсичных комментариев
## Описание проекта
Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Требуется обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Условием является построение модели с со значением метрики F1 не меньше 0.75. В распоряжении имеется набор данных с разметкой о токсичности правок.  

Проект был реализован двумя способами: с применением в качестве признаков величин TF-IDF и с использованием эмбеддингов и BERT.
## Вывод
В обоих случаях удалось построить модель, удовлетворяющую условию: значение метрики F1 на тестовой выборке выше 0.75. При этом обучение с использованием эмбеддингов и BERT показывает лучшие результаты: все рассмотренные модели удовлетворяют условию задачи, значение F1 во всех случаях больше 0.9, что значительно выше требуемого порогового значения. Наилучший результат при данном способе показывает модель `LGBMRegressor` c гиперпараметрами:  `learning_rate=0.5, depth=3, n_estimators=300`. При обучении с применением в качестве признаков величин TF-IDF лучший результат показала модель `LogisticRegression` с гиперпараметрами `C:10, solver:'liblinear'` – только она показывает качество, удовлетворяющее условию задачи.
## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *Matplotlib*, *re*, *Scikit-learn*, *Catboost*, *LightGBM*, *NLTK*

