# Исследование продаж компьютерных игр
## Задача
Рассмотреть исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы и выявить определяющие успешность игры закономерности
## Описание проекта
Заказчик – интернет-магазин, продающий компьютерные игры по всему миру. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Имеются данные до 2016 года.
## Этапы исследования:
* обзор данных;
* предобработка данных (переименовоние столбцов, преобразование данных в нужные типы, заполнение пропусков, устранение дубликатов и т.д.);
* добавление в таблицу столбцов, необходимых для дальнейшего исследования (данные о суммарных продажах);
* проведение исследовательского анализа данных (анализ данных по годам, платформам, влияние на продажи отзывов пользователей и критиков, отнесенности к определенным жанрам);
* составление портрета пользователя каждого региона;
* проверка гипотез (1. средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; 2. средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные);
* написание общего вывода.
## Выводы
Были рассмотрены  исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы с целью выявления закономерностей, определяющих успешность игры. Это позволит оценить перспективные продукты и спланировать рекламные кампании.
### Важнейшие наблюдения:
* Средний срок существования платформы составляет 11 лет, при этом перспективными на 2017 год можно считать платформы, которые существуют меньше этого периода и к концу 2016 года не достигли минимума продаж: Xbox One, PlayStation 4 и (в меньшей степени) Nintendo 3DS.
* Отзывы критиков оказывают умеренное влияние на продажи, а отзывы пользователей не влияют на продажи.
* В целом наиболее популярным жанром является Action ("экшн"), при этом статистический анализ показывает, что пользовательские оценки для этого жанра также выше (например, в сравнении с жанром Sports).
* Рынок компьютерных игр Северной Америки и Европы отличается от рынка Японии:
    * в Америке и Европе наиболее популярен жанр Action ("экшн"), в то время как в Японии более всего популярны RPG (Role-Playing Games, "ролевые игры");
    * в Европе и Северной Америке компьютерные игры более популярны среди взрослых, средний пользователь компьютерных игр младше, при этом в Японии больше половины продаж приходится на игры без рейтинга.
## Используемые библиотеки
*Pandas*, *Matplotlib*, *Numpy*, *Scipy*
