# Исследование надежности заемщиков
## Задача
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
## Описание проекта
На основе данных кредитного отдела банка исследовано влияние семейного положения,
количества детей, уровня дохода и цели кредита на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Осуществлена категоризация данных.
## Этапы исследования:
1. Загрузка и обзор данных
2. Предобработка данных (удаление пропусков, обработка аномальных значений, изменение типов данных, обработка дубликатов, категоризация данных)
3. Анализ зависимости между фактом возврата кредита в срок и такими параметрами как количество детей, семейное положение, уровень дохода, цель кредита.
## Выводы
Анализ показывает, что для всех рассмотренных признаков данных наблюдается зависимость между принадлежностью заемщиков к определенным группам возвратом кредита в срок:
* *в зависимости от количества детей*: бездетные заемщики чаще отдают кредит в срок, чем клиенты с 1-2 детьми;
* *в зависимости от семейного положения*: заемщики, состоящие (или ранее состоявшие) в браке чаще отдают кредит в срок, чем клиенты, не регистрировавшие отношения;
* *в зависимости от уровня дохода*: заемщики с высоким уровнем дохода чаще возвращают кредит в срок
* *в зависимости от целей кредита*: заемщики, берущие кредит на операции с недвижимостью, чаще возвращают кредит в срок, чем клиенты, берущие кредит на другие цели.

Таким образом, идеальным заемщиком является клиент банка, состоящий в официальном браке, но не имеющий детей, имеющий высокий уровень дохода и берущий кредит с целью приобретения недвижимости.
## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *SciPy*
