# Определение стоимости автомобилей
## Задача
Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания
## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении имеются исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Строится модель для определения стоимости автомобиля. Заказчику важны *качество предсказания*, *скорость предсказания* и *время обучения*. Лучшая модель выбирается с учетом совокупности этих параметров. 
## Этапы работы:
* загрузка данных;
* изучение и предобработка данных (обработаны пропуски и аномальные значения, удалены неинформативные столбцы);
* подготовка выборок для обучения моделей: данные разделены на выборки, категориальные признаки закодированы.
* обучение моделей: `DecisionTreeRegressor`, `RandomForestRegressor`, `CatBoostRegressor`, `LGBMRegressor`, `LinearRegression`, для каждой подобраны гиперпараметры для определения лучшей модели;
* анализ времени обучения, времени предсказания и качества моделей.
* в соответствии с критериями заказчика выбрана лучшая модель, проверено её качество на тестовой выборке.
## Вывод
Наилучший результат по совокупности качества (метрика RMSE) и скорости обучения и предсказания показывает модель `LGBMRegressor` c гиперпараметрами: `learning_rate=0.5, max_depth=4`. Качество модели проверено на тестовой выборке. 

Представлены два независимых решения: в одном случае подбор гиперпараметров и оценка качества осуществляются на кросс-валидации, в другом – с использованием валидационной выборки. В обоих случаях выбирается одна и та же лучшая модель.
## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *Matplotlib*, *Scikit-learn*, *CatBoost*, *LightGBM* 

