# Анализ рынка недвижимости
## Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир с целью построения автоматизированной системы, позволяющей отследить аномалии и мошенническую деятельность
## Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
## Этапы исследования:
* обзор данных;
* предобработка данных (заполнение пропусков, устранение дубликатов, редких и аномальных значений);
* добавление в таблицу столбцов, необходимых для дальнейшего исследования;
* изучение параметров объектов недвижимости;
* изучение скорости продажи квартир;
* рассмотрение факторов, влияющих на ценообразование;
* написание общего вывода.
## Выводы
Был проведен исследовательский анализ данных о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Были изучены параметры объектов, выставленных на продажу, и то, какие параметры влияют на цену квартиры.
### Наиболее важные наблюдения:
* Продажа квартиры в среднем занимает 3 месяца, при этом "нормальным" можно считать всемя продажи до 500 дней.
* Рынок недвижимости характеризуется сезонностью в мае и в летние месяцы, а также в декабре публикуется меньшее количество новых объявлений и наблюдается снижение цены.
* На цену, как общую, так и одного квадратного метра влияет ряд параметров, среди которых наиболее важными можно считать:
    * площадь квартиры и количество комнат;
    * тип этажа квартиры;
    * время публикации объекта;
    * расположение объекта.
## Используемые библиотеки
*Pandas*, *Matplotlib*
